Ngày 9 tháng 10 năm 1987
Lễ Puja Mahalakshmi, Bỉ
Thật là tuyệt vời khi đến Bỉ và
có rất nhiều người tham gia chương trình của chúng ta và Ta
phải nói rằng, bây giờ chúng ta đang tiếp cận được những người
rất nhạy cảm.
[bản dịch sau đây - vâng] Đó là một.. đó
là một chiều hướng mới mà Ta nghĩ, Ta cảm thấy, chúng ta đang
bước vào.
Bởi vì bây giờ chúng ta thực sự đang tiếp cận những người
thực sự quan tâm đến sự khai ngộ của họ
và rất kính trọng.
Và sự hung hăng đó đã giảm đi nhiều.
Các con không thấy ai hung hăng cả.
Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng, bây giờ con đường đã được mở ra
để tất cả các con thực hiện nó một cách Sahaj
để đưa họ đến với Sahaja Yoga một cách đúng đắn và
giúp họ ổn định.
Bây giờ, cách Sahaj này cần được hiểu rõ.
Theo cách Sahaj, khi họ đến với các con,
các con phải biết rằng họ hoàn toàn mới với Sahaja
Yoga.
Vì vậy, điều đầu tiên và quan trọng nhất, các con không nên
nói về Ta.
Các con không nên nói với họ bất cứ điều gì về Ta;
mà các con phải nói với họ về Sahaja Yoga
và về bản thân các con.
Ví dụ như các con có thể nói, “Tôi cũng có vấn đề tương tự
như bạn.”
Hoặc các con có thể nói rằng “Bạn thấy đấy, tôi đã mất nhiều
thời gian hơn
bạn.”
Đó là một lời nói dối nhỏ, nhưng không sao cả.
[Shri Mataji cười.]
Các con thấy đấy, bởi vì trước hết, các con phải hiểu
con người.
Nếu các con nói thẳng với họ “Bạn thật tệ”
hoặc “Bạn là người xấu; bạn thật thô lỗ” thì
họ sẽ bỏ chạy, mặc dù đó là sự thật.
Một phụ nữ người Pháp đã đến gặp Ta.
Bà ấy nói rằng “Họ nói với tôi rằng tôi là người xấu.”
Vì vậy, Ta đã nói, “Không, không phải đâu.
Ai đã nói với con điều đó?”
Và dần dần bà ấy đã tiến bộ.
Vì vậy, các con phải nói với họ rằng “Bạn là
Spirit” và bất cứ điều gì đang bám lấy họ
sẽ bị loại bỏ
và sẽ được Kundalini của họ thanh tẩy.
Vì vậy, nếu điều đó xảy ra, họ sẽ cảm thấy hạnh phúc và họ
nhận được lòng nhân từ của mình.
Đó là cách các con đối xử với người khác một cách tuyệt vời.
Bây giờ có thể có những người muốn tranh luận.
Với họ, các con nên nói, “Bạn biết đấy, bạn
không thể tranh luận về điều đó, bởi vì nó vượt ra ngoài
nhận thức của con người.”
Và tốt hơn hết các con nên nói với họ rằng… “Bạn
nên nhận Sự Khai ngộ của mình, sau đó chúng ta sẽ
nói về nó.
Không phải trước khi bạn nhận được Sự Khai ngộ.”
Vậy thì, nếu họ không nhận được Sự Khai ngộ,
các con đừng nói với họ rằng “Có một bhoot
đang ở luân xa Nabhi trái hoặc Nabhi phải của bạn.”
Đây là ngôn ngữ của chúng ta – ngôn ngữ của Hành giả Sahaja,
chứ không phải ngôn ngữ của họ.
Vâng, vì vậy các con phải rất cẩn thận để đối xử
với họ một cách rất cẩn thận.
Bây giờ có thể có một vấn đề giữa, chẳng hạn,
mẹ và con gái
hoặc có thể là vợ chồng.
Vì vậy...
(Chờ một chút, bên này - hãy nghe Ta,
được chứ?
Tất cả các con nên chú tâm vào Ta.
Được chứ?
Không, không, không sao đâu.
Cứ để cô ấy ở đó.
Không sao cả, nhưng lần này cô ấy nên chú tâm,
được chứ?
Ngồi xuống đi.)
Vì vậy, chúng ta phải nói với họ rằng “Bạn cứ
tiếp tục, đừng lo lắng về điều đó, bởi vì niềm vui sướng
bên trong sẽ bắt đầu mang lại cho bạn sức mạnh.”
Sau đó, dần dần người bạn đời kia sẽ hiểu
bạn -
thấy bạn trung thực, mục đích của bạn và sẽ
cố gắng trân trọng bạn.
Dần dần mọi chuyện sẽ ổn thỏa.
Nhưng nếu không, thì chúng ta sẽ xem xét
sau.
Bây giờ khi các con đối xử với họ bằng tình yêu thương và sự quan tâm,
các con có thể giúp họ ổn định.
Nhưng nếu họ bắt đầu cư xử không đúng mực, các con cũng không
nên nổi nóng chút nào.
Các con nên rất vị tha.
Bây giờ Ta phải nói rằng, trong Sahaja Yoga các con phải
tôn trọng những người lãnh đạo của mình.
Tất nhiên, có thể các con không thấy họ hoàn hảo.
Hoặc có thể
các con thấy họ hơi hách dịch.
Nhưng đôi khi các con cần một chút hách dịch.
Và những người lãnh đạo cũng phải biết cách sửa chữa
mọi người, bởi vì các con cần được sửa chữa.
Ta đã gặp một người phụ nữ, Ta đã nói với các con, chúng ta đã nói
với họ, rằng các con không cần phải có một đạo sư.
Vì vậy, bà ấy nói “Không, không, chúng tôi phải có ai đó
để hướng dẫn chúng tôi.
Và vị đạo sư đó sẽ hướng dẫn chúng tôi và cũng sẽ
hỗ trợ chúng tôi, vì vậy chúng tôi muốn đi theo ông ấy.
Mặc dù thực tế ông ta là một người rất hách dịch
và ông ta luôn khó chịu với chúng tôi và ông ta
lấy tiền của chúng tôi.
Và đó không phải là một đạo sư, nếu ông ta không, nếu ông ta
rất mềm mỏng, có nghĩa là ông ta không nên tử tế.”
Vì vậy, chúng ta cũng có một loại người khác muốn
ai đó thống trị
họ vì sự tiến triển tâm linh của họ.
Họ là những người tốt hơn, bởi vì họ muốn
sự tiến triển của họ trong bất kỳ trường hợp nào.
Và họ chấp nhận sự sửa chữa, bởi vì họ
muốn sự tiến triển của họ.
Đó là điều đầu tiên.
Vì vậy, ngay cả khi người lãnh đạo hách dịch, họ rất
thích điều đó.
Ở một số nơi, mọi người nói với Ta, “Đạo sư của chúng tôi
rất mềm mỏng – chúng tôi phải tìm một người mạnh mẽ hơn.”
Vì vậy, Ta để cho những người lãnh đạo, những người được
một số người gọi là đạo sư, hãy tử tế, từ bi,
tốt bụng.
Nhưng không nên thỏa hiệp với những điều vô nghĩa và
sự lười biếng.
Bởi vì điều đầu tiên, mọi người mắc phải là
sự lười biếng sau khi đến với Sahaja Yoga.
Chúng ta phải cam kết.
Bây giờ Ta cũng có một gia đình và Ta có các cháu.
Con gái Ta đã đi cả một chặng đường dài để đến gặp Ta
ở London.
Con bé đã ở đó một tháng và Ta vẫn chưa
đến đó.
Con bé đang đợi Ta.
Vì vậy, không sao cả, người ta phải làm điều đó.
Đây là cam kết của Ta, bởi vì đây là
mục đích sống của các con.
Và mục đích chính mà các con có là
tiến triển và giúp người khác tiến triển.
Các con là những người đặc biệt, những người phải làm một
nhiệm vụ to lớn như vậy.
Nếu không thì làm sao chúng ta có thể có nhiều người đến
với Sahaja Yoga?
Vì vậy, cách Sahaj là tự mình cải thiện bằng
thiền định
và tự xem xét nội tâm và nhìn nhận bản thân.
Các con phải thiền định và không nên nhìn vào
khuyết điểm của người khác.
Điều thứ hai để trở nên Sahaj là phải có tính tập thể.
Nếu các con không gặp gỡ tập thể mỗi ngày,
thì sẽ có vấn đề.
Chỉ trong tập thể, sự trưởng thành mới bắt đầu.
Đó là một quá trình sống như Ta đã nói với các con.
Bây giờ giả sử một cái cây đang lớn và các con
lấy một chiếc lá từ đó và chiếc lá sẽ nói,
“Tôi sẽ tự mình lớn lên.”
Nó không thể lớn lên được.
Nó sẽ bị bỏ lại.
Vì vậy, đó là điều người ta phải nhớ: rằng
đó là một sự kiện tập thể.
Tất cả chúng ta phải gặp gỡ và cùng nhau phát triển.
Bây giờ, những người không có tính tập thể một ngày nào đó sẽ biến mất
vào không khí, giống như một chiếc lá chết.
Ta nghĩ mọi người không hiểu ý nghĩa
của sự kiện tập thể.
Nó giống như một cái cây đang lớn và cùng với cái cây,
mọi thứ khác thuộc về cây
cũng lớn lên.
Vì vậy, để cái cây này phát triển, người ta phải
nhớ rằng các con phải bám vào cây.
Nhưng cái cây sẽ không chạy theo các con,
“Bám vào, bám vào tôi, bám vào tôi.”
Vì điều đó, bất cứ điều gì phải làm, đều phải được
làm.
Các con biết đấy, khi mùa đông đến, tất cả lá
đều rụng.
Những gì chúng làm là tạo ra một rào cản giữa
chúng và cái cây bằng một quá trình sống nào đó.
Chúng tạo ra một rào cản ở giữa, có
một lớp vỏ cây nhỏ xuất hiện ở giữa.
Bây giờ khi điều đó xảy ra, lá rụng
và cây trở nên cằn cỗi.
Bây giờ điều tương tự cũng xảy ra trong Sahaja Yoga.
Khi các con không chấp nhận nguyên tắc của Sahaja
Yoga, các con đặt một rào cản giữa nhựa cây
và
chiếc lá.
Bây giờ khi điều đó xảy ra, chiếc lá sẽ rụng.
Vì vậy, các con phải mở lòng mình, trái tim mình,
mọi thứ để hút nhựa cây để nuôi dưỡng.
Các con phải từ bỏ Bản ngã và Siêu ngã,
những định kiến và ý tưởng mà các con đã có
từ trước.
Đây là sự phó thác, là Hồi giáo.
Và đó là điều cần phải đạt được.
Nhưng điều đó sẽ không giúp ích cho cái cây, nó
sẽ giúp ích cho các con.
Bây giờ một số người nói, “Tôi chưa sẵn sàng.”
Vậy thì làm sao các con sẽ phát triển được?
Thực ra khi một đứa trẻ nhỏ được sinh ra, ngay lập tức
nó muốn bú nguồn dinh dưỡng của mẹ.
Nó cảm thấy nó đã bị bỏ đói suốt thời gian qua và
nó nên bú sữa mẹ ngay lập tức.
Và tất cả những người tìm kiếm, một khi họ tìm thấy
Sự Khai ngộ của mình phải hành xử theo cách đó.
Tất cả họ nên từ bỏ tất cả các định kiến
và tất cả những ý tưởng vô nghĩa này và ngay lập tức
thúc đẩy bản thân và cũng thanh tẩy bản thân
hoàn toàn để hút ngày càng nhiều nguồn dinh dưỡng này.
Nhưng nó không xảy ra theo cách đó.
Đó là lý do tại sao một số người không phát triển nhanh như vậy.
Ta nghĩ đó là một trí tuệ thuần khiết mang lại cho các con
cảm giác đó.
Trí tuệ thuần khiết đến từ trái tim thuần khiết và
nếu các con chú tâm nhiều hơn vào trái tim mình, vào
Spirit của mình, thì mọi việc sẽ ổn thỏa.
Trong quá trình di chuyển của các con trong Sahaja Yoga,
các con sẽ thấy mình được ban phước.
Không chỉ các con sẽ có được những phước lành
mà các con sẽ có việc làm, có tiền bạc
hoặc con cái sẽ thi đỗ với kết quả xuất sắc.
Chúng sẽ trở nên ngoan ngoãn.
Sức khỏe của các con sẽ cải thiện, các con sẽ có tiền,
sẽ kết hôn, sẽ có những đứa con ngoan,
người vợ khôn ngoan, các con sẽ có nhà và ashram.
Nhưng đây đều là những cám dỗ.
Nhiều người bị lạc lối trong một trong số đó.
Bây giờ giả sử Ta phải bắt máy bay và
trên đường đi Ta thấy những khu vườn rất đẹp hoặc những thứ khác,
rồi Ta xuống để thưởng thức những khu vườn, làm sao
Ta đến được sân bay và máy bay?
Vì vậy, những cám dỗ này phải được xem như là những
trò giải trí…
như những trò giải trí.
Giải trí, được chứ?
Bây giờ sự hiểu biết của chúng ta về Sahaj rất đơn giản nếu
các con không nghĩ về nó.
Nhưng nếu các con bắt đầu suy nghĩ, các con sẽ phát điên.
Làm sao các con có thể giải thích rằng một người giống như
các con có thể trao Sự Khai ngộ cho hàng ngàn người?
Làm sao các con có thể giải thích rằng các con có thể nhìn thấy mặt trời
trên trái tim Ta trong một bức ảnh?
Tất cả những bức ảnh này, làm sao
các con có thể giải thích được?
Ví dụ, các con có được những bức ảnh của Ta trên bầu
trời, đó là một sự thật.
Các con sẽ giải thích điều đó như thế nào?
Vì vậy, nó vượt quá trí não của các con.
Vì vậy, tốt hơn hết là đừng nghĩ về nó.
Chỉ cần dần dần chấp nhận niềm vui sướng.
Ta luôn nói rằng Ta đã nấu ăn cho các con
và thức ăn rất ngon.
Bây giờ điều duy nhất là các con hãy ăn và nếm
thử nó.
Tại sao các con lại muốn biết, nó được nấu như thế nào,
nó được giữ khi nào và còn những gì khác đã được làm
để làm cho nó ngon như vậy?
Các con chỉ nên trân trọng và thưởng thức.
Giống như một bức tranh các con có, các con không nghĩ,
“Ông ấy lấy sơn từ đâu, ông ấy đã
vẽ như thế nào và ông ấy đã ngồi như thế nào, ông ấy
phải ăn thức ăn gì, trước hay sau?”
Nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta làm những điều lố bịch
này, các con biết đấy.
Rất ngạc nhiên là mọi người không hiểu
một điều đơn giản: rằng Kundalini đã đi lên
mà không cần suy nghĩ và không phải do nỗ lực của chúng ta.
Kundalini đã cho chúng ta sức khỏe tốt,
tính khí tốt và đã thay đổi chúng ta rất nhiều.
Vì vậy, Bà sẽ làm công việc đó, điều duy nhất
chúng ta nên cố gắng hỗ trợ Bà và giữ cho
con đường trung tâm của chúng ta trong sạch.
Nó rất đơn giản.
Vì vậy, bây giờ Ta cảm thấy rất được khích lệ rằng
từ Hà Lan và từ Bỉ, chúng ta có những
Hành giả Sahaja tuyệt vời ở đây, và Ta cũng muốn nói
rằng khá khó khăn cho một số người để
đến Ấn Độ.
Nhưng hãy cố gắng đến, bởi vì những người đã đến
Ấn Độ đã ổn định tốt hơn nhiều, bởi vì
Ấn Độ có một điều gì đó kỳ diệu,
nó biến đổi con người đến một cấp độ sâu sắc hơn.
Các con không nên đến một cách nửa vời.
Ta cảm thấy rằng những người có thể đến [nghĩa đen??
– KHÔNG RÕ] không nên tìm cớ, “Tôi
chưa sẵn sàng, tôi không nghĩ”, bởi vì những người
nửa vời như vậy sẽ không đạt được
bất cứ điều gì.
Các con
phải đến với toàn bộ sức lực, như Ta đã nói với các con
đứa trẻ sơ sinh, nếu không thì thật vô ích.
Đừng rơi vào những mánh khóe của tâm trí các con.
Nó giống như một con lừa - nếu các con xem nhẹ một con lừa,
thì nó sẽ bắt đầu gặm cỏ ở bất cứ đâu
nó tìm thấy cỏ.
Và nếu nó biết rằng người ngồi trên
lưng nó là một kẻ tồi tệ hoặc một người lười biếng,
nó sẽ hất anh ta xuống.
Và khi nó biết rằng nó có thể đi trước
người đó thì nó thậm chí có thể đá lại các con.
Đó là cách tâm trí của các con hoạt động.
Nó chi phối các con, đôi khi nó bắt đầu gặm cỏ trên đồng và các con nghĩ đó là một điều rất tốt,
các con rất bình yên hoặc là nó bắt đầu chi phối các con.
Vậy làm sao để quản lý con lừa này?
Cách tốt nhất là nắm lấy tai nó, và mang nó theo cùng các con.
Con lừa là dành cho các con, chứ các con không phải dành cho con lừa.
Vậy đây là một trong những trở ngại mà chúng ta gặp phải rất nhiều.
Về phần các con, các con phải biết rằng Sahaja Yoga cần được hiểu
không phải bằng bộ não, mà bằng trái tim.
Ta đã biết những người có thể thuyết giảng những bài lớn về Sahaja Yoga, có thể viết sách, nhưng
không có chút chấn động nào.
Vậy đây không phải là cách của Sahaja Yoga.
Các con phải là một Hành giả.
Đó là một tôn giáo theo một cách nào đó trong bản thể của chúng ta.
Đó là tôn giáo của một Hành giả.
Giống như con người có mười hóa trị, một Hành giả phải có ít nhất mười một hóa trị.
Và hóa trị thứ mười một hợp nhất các con với tôn giáo.
Các con đồng nhất với sự ngay thẳng, với lòng trắc ẩn, với tình yêu thương, với sự chuyên cần - sự kiên trì
- hoặc cả sự vô chấp.
Điều đó có nghĩa là các con không mong đợi bất cứ điều gì.
Các con làm vì chính việc làm đó.
Các con yêu vì chính tình yêu đó.
Đó là cách tốt nhất để thưởng thức.
Các con thưởng thức khả năng yêu thương của mình.
Các con thưởng thức sự rộng lượng của mình.
Các con thưởng thức sự tha thứ của mình.
Hãy thưởng thức tất cả những phẩm chất tuyệt vời của sự ngay thẳng.
Các con sẽ không bao giờ cảm thấy bị tổn thương.
Ta làm điều đó mọi lúc.
Đó là cách Ta luôn hạnh phúc và tràn đầy niềm vui sướng.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con